# Знакомство с контролем версий

Это нужно чтобы:
1. Научиться сохранять разные версии
2. Перемещаться между ними.

## Начало работы

* Прежде всего, нужно задать репозиторий - папка, которая будет управляться git, в которой будут отслеживаться изменения. 
    * это делается командой git init

 * После внесения изменений в тело файла в редакторе, можно проверить статус файла командой git status

 * Узнав, что файл модифицирован, изменения надо добавить в файл. Используй команду git add Имя файла

 * Теперь, после добавленных изменений, их надо зафиксировать с комментарием, чтобы потом можно было понять, что именно было сделано. Команда git commit -m "massege"

 * Чтобы посмотреть все наши "коммиты" можно вызвать журнал изменений - git log
     * Эта команда вызывает журнал наших изменений с хэшем каждого коммита. Первые 5 символов.
 
* Команда git checkout позволяет переходить между сохраненными вариантами в журнале: для этого вызываем команду git checkout  и пишем несколько первых символов из названия нужного коммита в логе. достаточно 4-5 символов. таким образом, мы переключаемся с одной версии файла на другую. Чтобы выйти из режима checkout нужна команда git switch.

# Работа с ветками.

1. Если мы хотим создать новую ветку (например, в качестве черновика файла) для внесения изменений с возможностью корректировать информацию, не изменяя сам файл, мы должны задействовать команду git branch. Ввод только этой команды покажет нам, на какой ветке мы сейчас находимся. Обычно это ветка master. Для создания новой ветки нужно придумать ей имя и написать после команды. Например, git branch new_1. Это создаст новую ветку с именем new_1. 


2. Переход между ветками.
Переключение между ветками осуществляется командой git checkout (имя ветки). Например, если нам надо из ветки new_1 попасть в ветку  master, надо вызвать команду git checkout master, и это вернет нас в основную ветку. Точно так же работает переключение между любыми ветками, достаточно только написать ее имя после команды.


Эта строчка для проверки слияния репозитария с гитхаб
3. После полной доработки версии файла на ветке, ее можно добавлять к основной. Эта операция производится как слияние двух вариантов, и может протекать как без конфликтов версий, так и с конфликтами, если, например, на обеих ветках были коммиты на тех же местах и программа покажет их нам оба, предлагая разрешить кофликт вручную. На старой версии программы (как у меня) это делается просто ручным удалением всех ненужных знаков <<<<===>>>> Команда для слияния веток: git merge (имя ветки, которую надо слить). Всегда обращаем внимание, куда именно сливаем! 

4. Когда все ветки слиты и больше не нужны, их можно удалить командой git branch -d (имя ветки). 


эта строка для теста репозитория хаб.

# Командная работа и сайт GitHub

1. Для работы с удаленными репозитариями самый популярный сервис от Micrisoft - GitHub. В нем очень много полезных функций и огромный архив различного кода.  Для начала работы с ним нужно зарегестрироваться и найти через поиск на сайте интересующий нас чужой репозитарий.
 * Зеленой кнопкой CODE мы открываем адрес этого репозитория, и копируем его. 
 * На своем рабочем столе создаем новую папку и открываем ее в VSC. 
 * Задаем команду git clone [скопированная ссылка]. Мы скопировали репозиторий с сайта себе. НО! если проверить командой git status, скорее всего получится, что этот новый репозиторий не отслеживается гитом. Нужно переключить папки/директории. Для этого используется команда cd (change directoty) [имя директории].
* Теперь с этим файлом мы можем работать как со своим: создавать коммиты, ветки, переключаться между ними, и все это локально, причем не создавая своего собственного репозитория.

2. Как отправить свой локальный репозиторий в GitHub? Вы обязательно дожны быть зарегестрированы на сайте для этого. 
* Создаем новую папку, локальный репозиторий (git init), + initial commit. 
* Идем на сайт GitHub, вверху справа нажимаем "+" ,выбираем новый репозиторий и  даем ему имя. Остальные параметры оставляем по умолчанию, ничего не редактируем, создаем новый репозиторий.